Resume materi 7 - Bootstrap

Adapun 3 poin utama yang didapatkan dari materi Bootstrap ini antara lain adalah:
1. Apa itu frontend Framework, dan contoh dari frontend Framework
Front-end framework sendiri merupakan sekumpulan aturan kode yang bisa digunakan untuk mempermudah dalam membuat sebuah website. Dengan menggunakan frontend framework kode program yang dituliskan menjadi lebih terstruktur, sehingga jika terjadi kesalahan dapat mudah untuk diperbaikinya. Selain itu dengan menggunakan framework juga lebih meningkatkan keamanan, dan mengefisiensi waktu dalam pembuatan websitenya. Kemudian adapun contoh dari frontend framework yang biasanya digunakan adalah Bootstrap, Bootstrap merupakan sebuah front-end framework pada HTML, CSS, dan JavaScript yang berfokus untuk menyederhanakan pengembangan halaman website. Bootstrap juga memiliki tampilan yang modern, dan selalu berkembang setiap pembaruan versinya, sehingga banyak digunakan oleh para developer.

2. Bagaimana cara menggunakan Bootstrap, class, container, dan grid apa saja yang terdapat pada Bootstrap
Cara menggunakan Bootstrap sendiri yang paling utama tentu saja adalah membuka laman website dari Bootstrap sendiri untuk melakukan proses pengunduhan, pada proses pengunduhan user akan diminta untuk memilih versi Bootstrap berapakah yang ingin di diunduh. Atau jika ingin menggunakannya tanpa di unduh terlebih dahulu, user juga dapat menyalin kode Bootstrap sesuai dengan kebutuhan yang diinginkan, semisal user ingin membuat tampilan navigation bar maka user dapat melakukan pencarian pada laman website Bootstrap dengan kata kunci navigation bar, lalu dapat menyalin kode dari Bootstrap tersebut pada visual studi code, atau tools lainnya. Bootstrap juga menyediakan class yang dimana class ini berfungsi sebagai komponen yang siap digunakan, sehinga kita tidak perlu menuliskan kode CSS nya dari nol lagi. Dan adapun beberapa class yang terdapat pada Bootstrap antara lain adalah class active (Untuk membuat row atau cell, membuat link aginasi, membuat item menu, membuat animasi, membuat progress bar), class affix (membuat sebuah elemen menjadi terkunci pada halaman website), alert classes (membuat kotak pesan pemberitahuan), class badge (membuat badge circle, biasa digunakan untuk menampilkan angka), background classes (memberikan background warna merah pada elemen, warna orange untuk memberikan peringatan, warna hijau untuk merepresentasikan berhasil atau sukses, warna biru untuk default atau notifikasi), class breadcrumb (menampilkan halaman yang sedang dibuka), button classes (membuat tombol basic, atau membuat sekolompok tombol dalam satu barisan), checkbox classes (membuat container checkbox), class close (menampilkan ikon close untuk menutup modal popup), dan masih banyak class lainnya lagi. Selanjutnya adapun container pada Bootstrap yang berfungsi untuk menampung semua element grid sistem atau elemen lainnya dari Bootstrap, dan container sendiri terbagi menjadi 2 yaitu Container-fluid yang memiliki lebar penuh dan Container berukuran tidak penuh. Kemudian terdapat juga sistem grid pada Bootstrap yang berfungsi untuk mengatur tata letak yang terdiri dari 12 kolom dan 6 breakpoint. Dimana satu kolom penuh panjangnya adalah 12.Selain untuk menentukan tata letak, Grid juga berfungsi sebagai guide line bagi desainer. Sehingga nanti akan membuat desain lebih mudah diterapkan ke dalam kode.

3. Apa itu modal, Button, Color, dan Form pada Bootstrap
Modal atau dapat disebut juga popup pada Bootstrap berfungsi untuk menampilkan pesan atau konfirmasi atas suatu aksi. Sedangkan button berfungsi untuk menampilkan tombol-tombol, color berfungsi untuk mengganti warna, dan yang terakhir adalah form yang berfungsi untuk membuat dan mendesain sebuah form, yang dimana untuk membuat form tersebut terdapat class khusus yaitu class form.