Resume Materi CSS

Adapun 3 poin penting dalam pembelajaran pada materi CSS ini antara lain adalah sebagai berikut:
1. Pengertian dan fungsi dari CSS, apa hubungan antara CSS dan HTML, dan bagaimana cara kerja dari CSS
CSS yang merupakan singkatan dari Cascading Style Sheets. CSS merupakan komponen yang berperan penting dalam suatu website, karena untuk mendapatkan tampilan wesbite yang menarik perlu digunakannya CSS. Kemudian apa hubungan antara CSS dan HTML? hubungan antara keduanya ibaratkan tembok dan cat, HTML berperan sebagai batu untuk menyusun sebuah tembok tersebut, sedangkan CSS berperan sebagai cat yang membuat tembok tersebut menjadi lebih terlihat indah untuk dilihat. Sehingga dapat dikatakan bahwa hubungan antar keduanya tidak dapat dipisahkan, karena tanpa CSS maka tampilan website dari HTML yang telah dibuat tidak akan menarik. Kemudian adapun hal-hal yang dapat dilakukan dari CSS sendiri yaitu dapat mengganti warna pada halaman website, mengganti ukuran pada halaman website, mengganti font pada halaman website, mengatur background pada halaman website, dan mengatur posisi pada halaman website. Beberapa cara kerja dari CSS antara lain adalah Load HTML (Browser memuat HTML dan jaringan), selanjutnya Parse HTML (Menguraikan HTML untuk membuat document object model yang dimana document object model berperan untuk mewakili dokumen dalam memori komputer), selanjutnya Load CSS (Memuat sebagian besar sumber daya yang akan ditautkan oleh dokumen HTML), selanjutnya Parse CSS (Penguraikan CSS seperti elemen, class, ID, dan sebagainya), selanjutnya Render tree (Penyeleksian dalam setiap elemen CSS), dan yang terakhir adalah Display (Menampilkan visual dari CSS pada halaman website).

2. Bagaimana cara menambahkan file CSS ke dalam HTML, dan pola apa saja yang digunakan untuk melaukan styling dengan menggunakan CSS
Adapun 3 cara dalam menambahkan file CSS ke dalam HTML antara lain adalah External CSS, Internal CSS, dan Inline CSS. Pada External CSS syntax disisipkan ke dalam tag <head> pada HTML dan ekstensi file CSS adalah .CSS. Selanjutnya adalah Internal CSS, pada Internal CSS syntax dapat digunakan dalam satu file HTML dan didefinisikan di dalam elemen <style>, di dalam bagian <head> atau di dalam bagian <body>. Selanjutnya yang terakhir adalah Inline CSS, pada Inline CSS syntax dapat digunakan untuk elemen tunggal pada HTML, dan diutamakan untuk menerapkan style yang unik. 
Selanjutnya adapun beberapa pola yang digunakan untuk melakukan styling pada CSS dapat menggunakan CSS Selector (Pola yang digunakan untuk memilih element yang ingin di styling) pada CSS Selector dapat menggunakan selector ID dan Class, CSS Grouping (Beberapa selector dapat dikelompokkan dalam satu deklerasi style), CSS Font (Beberapa style font pada css) yaitu dengan properties Font, Font-family, Font-size, Font-weight, dan Font-style, CSS Margin dan padding (Membuat ruang di sekitar element), CSS Background (Beberapa style background pada CSS), CSS Link Event (Beberapa link event pada CSS), CSS Display (Menentukan tampilan pada elemen), dan CSS Table (Membuat style pada element tabel HTML)

3. Apa itu bootstrap, dan apa saja class yang terdapat bootstrap
 Bootstrap merupakan sebuah front-end framework pada HTML, CSS, dan JavaScript yang berfokus untuk menyederhanakan pengembangan halaman website. Front-end framework sendiri merupakan sekumpulan aturan kode yang bisa digunakan untuk mempermudah dalam membuat sebuah website. Selain tersedia secara gratis, bootstrap juga mudah untuk dipelajari, cepat, dan mendukung responsif. Adapun beberapa class pada bootstrap antara lain yaitu Container, Row, Column, dan Button.